# Решение задач

## 1
Дано трехзначное число. Найдите сумму его цифр. 

Формат входных данных
На вход дается трехзначное число.

Формат выходных данных
Выведите одно целое число - сумму цифр введенного числа.

Sample Input:

745
Sample Output:

16
```GO
    var nb int
    fmt.Scan(&nb)
    snb := strconv.Itoa(nb)
    n1, err := strconv.Atoi(snb[0:1])
    n2, err := strconv.Atoi(snb[1:2])
    n3, err := strconv.Atoi(snb[2:3])
    
    if err != nil {
        panic(err)
    }
    fmt.Print(n1 + n2 + n3)
```

## 

```GO
/*
Идёт k-я секунда суток. Определите, сколько целых часов h и целых минут m прошло с начала суток. Например, если

k=13257=3*3600+40*60+57,

то h=3 и m=40.

Входные данные

На вход программе подается целое число k (0 < k < 86399).

Выходные данные

Выведите на экран фразу:

It is ... hours ... minutes.

Вместо многоточий программа должна выводить значения h и m, отделяя их от слов ровно одним пробелом.

Sample Input:

13257
Sample Output:

It is 3 hours 40 minutes.
*/
package main

import "fmt"

func main() {
    var k int
    fmt.Scan(&k)
    
    if k > 0 && k < 86399 {
        h := k / 3600
        m := k / 60 - (60 * h)
        fmt.Printf("It is %d hours %d minutes.", h, m)
    }
    
}
```

## 
```GO
/*
Заданы три числа - a, b, c (a < b < c)a,b,c(a<b<c) - длины сторон треугольника. Нужно проверить, является ли треугольник прямоугольным. Если является, вывести "Прямоугольный". Иначе вывести "Непрямоугольный"

Sample Input:

6 8 10
Sample Output:

Прямоугольный
*/
package main

import "fmt"

func main() {
    var a, b, c int
    fmt.Scan(&a, &b, &c)
    
    if a < b && b < c {
        // a кв + b кв == c кв
        if a*a + b*b == c*c {
            fmt.Print("Прямоугольный")
        } else {
            fmt.Print("Непрямоугольный")
        }
    }
}
```

## 
```GO
/*
Входные данные

Даны три натуральных числа a, b, c. Определите, существует ли треугольник с такими сторонами.

Выходные данные

Если треугольник существует, выведите строку "Существует", иначе выведите строку "Не существует". Строку выводите без кавычек.

Sample Input:

4 5 6
Sample Output:

Существует
*/
package main

import "fmt"

func main() {
    var a, b, c int
    fmt.Scan(&a, &b, &c)
    
    if a + b > c && a + c > b && b + c > a {
        fmt.Print("Существует")
    } else {
        fmt.Print("Не существует")
    }
}
```

## 

```GO
/*Даны два числа. Найти их среднее арифметическое.

Формат входных данных
На вход дается два целых положительных числа a и b.

Формат выходных данных
Программа должна вывести среднее арифметическое чисел a и b (ответ может быть целым числом или дробным)

Sample Input 1:

3 5
Sample Output 1:

4
Sample Input 2:

277 154
Sample Output 2:

215.5*/
package main

import "fmt"

func main() {
    var a, b float64
    fmt.Scan(&a, &b)
    res := (a + b) / 2
    fmt.Print(res)
}
```